È possibile passare alcuni valori dalla riga di comando ai programmi C quando vengono eseguiti. Questi valori sono chiamati argomenti della riga di comando e molte volte sono importanti per il tuo programma soprattutto quando vuoi controllare il tuo programma dall'esterno invece di codificare quei valori all'interno del codice.

Gli argomenti della riga di comando vengono gestiti utilizzando gli argomenti della funzione main() dove argc si riferisce al numero di argomenti passati e argv[] è un array di puntatori che punta a ciascun argomento passato al programma. Di seguito è riportato un semplice esempio che controlla se è presente qualche argomento fornito dalla riga di comando e agisce di conseguenza -

#include <stdio.h>

int main( int argc, char *argv[] )  {

   if( argc == 2 ) {
      printf("The argument supplied is %s\n", argv[1]);
   }
   else if( argc > 2 ) {
      printf("Too many arguments supplied.\n");
   }
   else {
      printf("One argument expected.\n");
   }
}
Quando il codice precedente viene compilato ed eseguito con un singolo argomento, produce il seguente risultato.

$./a.out testing
The argument supplied is testing
Quando il codice precedente viene compilato ed eseguito con due argomenti, produce il seguente risultato.

$./a.out testing1 testing2
Too many arguments supplied.
Quando il codice precedente viene compilato ed eseguito senza passare alcun argomento, produce il seguente risultato.

$./a.out
One argument expected
Va notato che argv[0] contiene il nome del programma stesso e argv [1] è un puntatore al primo argomento della riga di comando fornito e *argv[n] è l'ultimo argomento. Se non vengono forniti argomenti, argc sarà uno e se passi un argomento allora argc viene impostato su 2.

Si passano tutti gli argomenti della riga di comando separati da uno spazio, ma se l'argomento stesso ha uno spazio è possibile passare tali argomenti inserendoli tra virgolette doppie "" o virgolette singole ''. Riscriviamo ancora una volta l'esempio precedente in cui stamperemo il nome del programma e passeremo anche un argomento della riga di comando inserendo tra virgolette doppie −

#include <stdio.h>

int main( int argc, char *argv[] )  {

   printf("Program name %s\n", argv[0]);
 
   if( argc == 2 ) {
      printf("The argument supplied is %s\n", argv[1]);
   }
   else if( argc > 2 ) {
      printf("Too many arguments supplied.\n");
   }
   else {
      printf("One argument expected.\n");
   }
}
Quando il codice precedente viene compilato ed eseguito con un singolo argomento separato da uno spazio ma racchiuso tra virgolette doppie, produce il seguente risultato.

$./a.out "testing1 testing2"

Program name ./a.out
The argument supplied is testing1 testing2


P.S i nomi int argc, char *argv[] possono essere cambiati in quello che ti pare 

tipo il prof li nomina int n e char *args[]







